# 不再是最好的

> 原文：<https://dev.to/skwi/on-not-being-the-best-anymore-1477>

这篇文章最初用法语发表在我的博客 [skwi.fr](https://skwi.fr/2019/07/23/accepter-d-etre-depasse/) 上。

曾经有一段时间，我认为成为一名 CTO 就像成为一名绝地大师:睿智，并且对 web 开发有着绝对的了解...或者至少是公司里最广博的知识。

这些年来，我改变了对这份工作的看法。变老让我对人们和他们智力的多样性更加开放。但是我也没有选择。

当我从开发部门转到管理部门时，我的工作从技术性的转向了更人性化的。这种转变不是一夜之间发生的，但我对技术工作的投入肯定越来越低。这不是保持技术专长的最佳环境。

阅读博客文章、进行代码评审或动手实践仍然是重要的事情。这有助于我在为团队设定技术路线时保持相关性。

但重要的是要承认，一旦我成为 CTO，我就不能继续成为团队中最好的开发人员。

而且说实话，争取这种情况是健康的。当然，不是通过变得越来越差，而是通过努力提升我的团队水平和招募比我级别高的人。

成为一名首席技术官并不意味着成为一名教师，一名拥有所有知识的教师，教育学生。一个 CTO 应该更像一个教练，他的身体状况可能不会比其运动员更好，但他知道如何帮助他们发挥最大的优势。

这不是一个容易的步骤，尤其是在花费数年时间建立技术专长之后。但如果你现在想建立一个优秀的团队，这是必不可少的一步。